De nombreux événements sont prévus ce samedi pour rendre hommage au rocker disparu en décembre 2017.

Ils ne l’ont évidemment pas oublié. De nombreux événements sont organisés ce samedi à travers la France pour rendre hommage à Johnny Hallyday, qui aurait eu 76 ans aujourd’hui. Le rocker est décédé le 5 décembre 2017 des suites d’un cancer.

À la Madeleine, l’église parisienne où a eu lieu le somptueux hommage national, une messe a été célébrée en son honneur à 12h30, comme c’est le cas chaque mois depuis la disparition du rocker. De nombreux fans, présents sur place, avaient prévu d’organiser un pique-nique autour de l’église.

En 2018, 1200 personnes réunies pour l’anniversaire de Johnny à la Madeleine 

À Toulouse, également ville de rassemblement des Gilets jaunes ce samedi, une esplanade Johnny-Hallyday a été inaugurée en présence de sa veuve Laeticia et de ses filles, Jade et Joy, mais pas de ses autres enfants David et Laura.

Læticia Hallyday, arrivée vers 14h30 à l’aéroport, a été accueillie par un cortège de bikers. «C’est beaucoup d’émotion, je suis très heureuse d’être là », a-t-elle confié aux caméras. Peu avant 16 heures, c’est devant la foule massée devant le Zénith de Toulouse qu’elle a pris la parole. «Il s’agit du premier hommage public qui lui est rendu. (...) Mon homme est si fier aujourd’hui. Il est heureux de la présence de ses amis, de ses fans et de ces nombreux bikers qui nous ont accompagnés pour trouver la force de venir jusqu’à vous. »

Et Laeticia Hallyday, qui a cité à deux reprises le nom de David et Laura dans son discours, de conclure sous les applaudissements : « Joyeux anniversaire mon amour ! ».

Ce matin, elle avait également posté un message d’amour à son époux disparu. « Aujourd’hui c’est un jour de fête et un jour cruel. Dès le matin l’émotion m’a saisi. Combien de souvenirs, de fêtes, de musique et d’amour le 15 juin pour te célébrer », écrit-elle.

Laura Smet avait elle choisi cette date symbolique de se marier ce samedi après-midi au Cap-Ferret (Gironde) avec Raphaël Lancrey-Javal, comme son frère l’a révélé sur Facebook.

« Nous serons présents à Toulouse avec Laeticia, nous avait confirmé le manager de Johnny Hallyday, Sébastien Farran. Elle dévoilera une plaque avec le maire de Toulouse. C’est la première fois qu’un espace public porte le nom de Johnny en France et cela touche évidemment beaucoup Laeticia ».

Dans l’Aisne, les organisateurs du festival Les Elysiks sur les Champs Elysées de Saint-Quentin ont eux décidé de battre un record pour rendre hommage au rocker. Près de 400 guitaristes ont joué le même morceau en même temps, « Toute la musique que j’aime ». Le rendez-vous est fixé à 14 heures. Le record est détenu depuis 2013 en Inde avec 368 musiciens.

Depuis plusieurs mois, les héritiers de Johnny Hallyday se livrent une intense bataille judiciaire. David Hallyday et Laura Smet viennent d’en remporter une manche décisive face à Læticia Hallyday.